herr ober wie würden sie selber
beschreiben was von dienstag letzter
woche an bis heute passiert ist sehr
viel
das war ein wechselbad der gefühle
ich habe ja mit der veröffentlichung ein
bisschen was losgetreten
da habe ich sehr viel zuspruch bekommen
im ersten moment keine 24 stunden später
hat sich das blatt gewendet
da ist dann auch sehr viel unschönes
passiert sehr viel hass nachrichten
drohungen morddrohungen meine familie
sowohl-als-auch ich wurden aufs
dunkelste beleidigt und wie sie schon
das richtig gesagt haben ich bin eine
stress gewohnt auch aus meiner karriere
aber das war jetzt noch mal eine andere
nummer
von daher war es eine sehr schwierige
woche offen ich habe das volk hat gesagt
es geht geht um eine ziemlich dämliche
nachricht vielleicht sollten wir einfach
mal chronologisch erzählen wenn man das
möglicherweise einmal zeigen sie haben
wann und wo diese whatsapp er die bilder
gesehen wann und wo haben sie diese
whatsapp von jens lehmann dem ehemaligen
nationaltorhüter bekommen was haben sie
danach gemacht genau ich habe die
sendung bekommen während
einer live sendung bei sky und ja meine
erste reaktion war eigentlich schock ich
wusste gar nicht ob das jetzt ein scherz
war oder auch nicht also ich wusste
nicht so richtig wie ich damit umgehen
sollte
ich hatte aber noch die sendung zu ende
zu führen und es war eine live-sendung
das heißt ich konnte nicht direkt
reagieren
es fiel mir nicht so leicht die sendung
zu ende zu bringen aber ich hab' ich
habe es geschafft und am ende habe ich
mich natürlich dann nochmal damit
auseinandergesetzt ich habe mir sehr
viele gedanken gemacht was mache ich
jetzt ich habe dann versucht auch herr
niemann anzurufen ich habe natürlich
weiß auch schon späte stunde war nicht
erreicht aber hat mich dann bewusst
dafür entschieden das zu veröffentlichen
weil ich eben auf dieses thema
aufmerksam machen wollte ich wollte auch
dass es zu einer diskussion kommt ich
wusste auch dass ich selbst darf hier
nicht nur schulterklopfer haben werde
aber mir war es wichtig weil neben der
inhalt so wichtig ist und das war die
intention warum ich das dann auch
öffentlich gemacht haben
also vielleicht einmal kurz erklären
also jens lehmann schreibt diese
nachricht an irgendjemanden von dem wir
nicht wissen wer es ist
und die geht versehentlich an sie in der
sozusagen diesen dämlichen kommentar ab
setzt wie das jetzt gar nicht weiter
zitieren zwar mit einem smiley dahinter
und schickt es aus versehen haben sie
sie sehen diese nachricht was haben sie
gedacht warum macht er das
naja nach kurzem überlegen war mir
relativ klar dass die nachricht nicht
für mich war klar das heißt ich gehe
jetzt im nachhinein davon aus dass es
ein scherz war dass er sich das einfach
ja das ist das witzig fand anscheinend
an irgendeinen anderen kollegen sie
unter weide bei skype beschäftigt
gewesen auch wir von anderen kollegen an
einem dritten sozusagen bei sky
wissen sie an wie weiß ich nicht das
wäre reine spekulation ist aber für mich
auch
nicht so wichtig weil es mir um die
sache geht ich will auch klar betonen
also ich kenne jens lehmann lange
persönlich kenne ich hier nicht gut aber
man sieht sich natürlich immer hier und
da ich nehme ihm ab und wir haben ja
auch am nächsten tag dann mehrmals
telefoniert dass er kein rassist ist das
würde ich ihm auch nicht unterstellen
aber hier sprechen wir ja schon darum
dass man ein witz macht mein spruch
macht und ich finde damit fängt vieles
an man muss sich bewusst sein dass das
was auf der einen seite für jemand einen
scherz es kann auf der anderen seite
jemand total verletzten klar das war in
meinem fall so weil es eben sagt nicht
unbedingt weil ich sage das war total
rassistisch weil es eben darauf
anspringt weil er sagt ich kann das ja
eigentlich nicht sondern ich bin nur da
weil ich diese hautfarbe habe und das
hat mich so verletzt weil ich einen
typen der einig diese ganze das ganze
thema um rassismus sehr aktiv begleitet
in dem er nichts sagt ich bin das opfer
sondern ich versuche das aktiv zu
bekämpfen sage ich mal und deshalb hat
mir das extrem wir kennen uns auch schon
ein paar tage und was ich an ihnen immer
mochte ist dass sie genau diesem reflex
eigentlich nie erliegen so haben sie
immer kennen gelernt werden uns mal sehr
ausführlich über ihr aufwachsen ihre
jugend unter walter unterhalten und ich
habe das noch sehr genau in erinnerung
sie sind niemand der pauschal ständig
rassismus unterstellt und wenn man sich
genau anschaut was sie da gemacht haben
auch da haben sie ja jens lehmann nicht
rassismus und darstellt genau das ist
meine erwartungen an ganzen thema ja
weil ich habe es zu meiner mission
gemacht
rassismus auf meine art und weise zu
bekämpfen das heißt vorbild sein
fleißig sein und versuchen so gut zu
sein dass ich mich wirklich in diese
position rein arbeiter um später wieder
eine vision herbeizurufen von vielleicht
den jungen von meinem sohn wenn der so
alt ist das ich dass er sehen kann hey
da ist jemand mit anderer hautfarbe aber
er hat sie es geschafft durch fleiß
durch wissen durch können ganz wichtig
durch können sich eine bestimmte
position zu arbeiten und das ist meine
art und weise wie ich aktiv dagegen
vorgehen wie bei ich glaube dass das
sehr viel bewegen kann wenn man eben
diese vorbilder schafft und wenn man das
jetzt mal dagegen liegt
habe ein coaching gemacht bevor ich zu
sky gegangen bin ich habe ein management
studium gemacht weil jetzt gerade mein
weg so langsam ins management geht
ich könnte mich eigentlich auch im süden
irgendwo in die sonne legen und nichts
tun aber das ist nicht meine mission und
weil ich da so viel energie rein packe
das ist das was mich so getroffen hat in
dieser nachricht nur ganz kurz sie sind
glaube ich gerade sportdirektor in
innsbruck noch genau ich bin in die
geschäftsführung in den zügen auch als
geschäftsführer die hat jens lehmann das
begründet also ich kenne ins leben hat
jetzt wirklich nur ganz ganz flüchtig
ich würde immer sagen es geht immer um
den kontext es geht eben auch um den
absender und ich persönlich kenne nur
oberfläche würde ich niemals jens
lehmann rassismus unterstellen
trotzdem ist der satz so wie er da steht
natürlich rassistisch wie hat erst im
gründet er hat gesagt dass er die
nachricht geschickt hat übernimmt
verantwortung und sagt das war nicht so
gemeint also ähnlich dass wir es auch im
statement das war nicht so gemeint ist
ganz wichtiger dass mehrmals wiederholt
dass ich nun dass er kein rassist
rassist ist dass das dumm war von ihm
dass sie da einen davon übernimmt auch
die verantwortung
aber er hat mich mehrmals um verzeihung
gebeten und da wurde mir auch dann
mehrmals vorgeworfen ja wenn du den
stein ins rollen bringt wie kannst du
dann einen tag später sein
du nimmst eine entschuldigung oder seine
verzeihung an dann sage ich mir
erstens jeder mensch macht fehler punkt
nummer eins nummer zwei wenn mich ein
erwachsener gestandener mann am telefon
mehrmals um verzeihung bittet weil er
einen fehler begangen hat dann sage ich
mir wer soll ich sein oder wer bin ich
dass ich sage nein das nehme ich nicht
an richtig und deshalb habe ich ganz
klar gesagt dass für mich das thema
somit zwischen mir und ihm somit
erledigt ist und deswegen die die große
entscheidende frage warum haben sie es
dann dennoch öffentlich gemacht das habe
ich mich zum beispiel auch gefragt also
ich bin mir sicher dass ihnen die folgen
in der dimension also es bei hertha
herausgeflogen aus dem aufsichtsrat bei
sky rausgeflogen usw
die haben sie erstens mit sicherheit so
nicht gewollt und das war wahrscheinlich
auch in der dimension nicht klar würde
trotzdem amerikaner verstehen warum sie
das denn noch öffentlich gemacht
also wenn man das untereinander geklärt
hat und er hat sich entschuldigt das ist
doch die sache gegessen
naja die abfolge ist ja eine andere als
erster muss ich sagen natürlich wusste
ich dass ich da für diskussion sorgen
aber das ist ja genau die intention
gewesen aber mir geht es um die sache um
das thema um den inhalt und ich habe
vorhin gesagt das was für ihn ein scherz
ist und vielleicht für ganz viele andere
auch war für mich total verletzend und
da muss man eben auch in der gewisse
sensibilität glaube ich schaffen und
übrigens meine ich das genauso auch für
mich selbst also das wort was ich
benutzt haben war vielleicht vor zehn
jahren als ich angefangen habe zu
spielen oder als junge irgendwie gleich
woher kommt total normaler gebrauch
irgendwie kreis aber jetzt eben nicht
mehr und deshalb habe ich mich da auch
entschuldigt und deshalb habe ich auch
die langfassung so einfach nur zum
ersten kapitel dieser geschichte bleiben
wird gerne diana kinder hat die heute
bei uns ist fragen was sie meint werden
sie sagt ich hätte es als angenehmeren
stil empfunden wenn dennis aogo das
erstmal direkt mit leben an geklärt
hätte das ist ein bevor es öffentlich
macht oder was meinen sie damit bevor es
öffentlich macht hat er ja scheinbar
versuch der dinge verlor zu erreichen
was ich vorher nicht wusste sonst hätte
ich diese sache nicht so gesagt ich
finde es einen guten gesunden stil wenn
es nicht ein öffentliches statement
einer anderen person ist genau auf
dieser ebene auch erstmal zu bleiben
es war eine private nachricht wo ich
mich hätte vergewissern wollen stammt
sie tatsächlich von ihm irgendwer ist an
diesem handy dran warum nennst du mich
quasi so direkt in diesem in dieser
nachricht also ist sie tatsächlich an
mich das hätte ich gerne privat erst mal
klären wollen
ich finde aber ganz grundsätzlich dass
eine person die betroffen ist die
verletzt ist nicht einer
rechenschaftspflichtig ist wenn sie es
öffentlich macht und die andere person
eben auch in der öffentlichkeit steht
und dann finde ich haben wir eigentlich
ein zivilen fortschritt dadurch dass wir
keine cancel culture haben sondern eine
call out culture wo wir genau vielleicht
auch diese internalisiert muster und
begriffe die vielleicht verletzend sein
können auch begründen müssen und
vielleicht auch menschen darauf für
sensibilisieren oder aufmerksam machen
müssen dass sie verletzen
von kira sie als jurist was
das für sie so eine nachricht ist dass
für sie rassismus oder was ist es also
ist zweierlei glaube ich zum einen ist
es das ist auch das was sie getroffen
hat ein herabsetzen du hast den job nur
gekriegt weil du eine bestimmte
voraussetzungen erfüllt die nichts mit
der qualität des jobs zu tun hat also
mit anderen worten du bist kein toller
moderator oder irgend so etwas das ist
etwas wo ich immer sein würde
muss man nicht öffentlich machen kann
man einstecken die der zweite teil ist
der rassistische du hast den job
gekriegt weil du eine bestimmte
hautfarbe hass und und das ist doch
vollkommen klar dass das rassistisch
gemeint ist mich interessiert eine
andere sache dabei mehr was machen wir
da eigentlich ja es kommt doch ganz
entscheidend darauf an wer der absender
dieser nachricht ist ja ja auf der einen
seite spielt eine große rolle
wer das sagt wenn bauland so etwas sagen
würde mal müssen wir es vollkommen
anders betrachten wenn wenn jemand der
noch nie irgendetwas mit rassismus zu
tun hatte es ist ein anderer punkt aber
darüber hinaus gibt es noch einen
dritten schritt was ist ein rassist ist
ein rassist ihm an der rassistisch
spricht ja das kommt ja auch noch dazu
also es ist ziemlich komplex die diese
geschichte aber es hat auf jeden fall
einen rassistischen ton dazu kann man
überhaupt nichts anderes habe sind die
zahlen der finnen nur in schönen wetter
man muss sozusagen auch ein bisschen
vorsichtig sein was wir da machen das
ist ja ganz offensichtlich eine private
nachricht an einen privaten empfänger
und es ist eine saublöde nachricht so
etwas macht man nicht aber es ist jetzt
nicht dass lehmann hingeht und und
öffentlich sagt er ist ein quoten
schwarz das spielt schon auch noch eine
rolle bei dieser ganzen bewertung und es
ist wenn ich jetzt ihren dritten schritt
vor greifen da wieder was vollkommen
anderes wenn palma so etwas macht dann
auch noch weil es ja sozusagen in eine
ich verstehe ihn nicht sehr viele gar
nichts von fußball aber ich weiß dass
das im fußball eine andere sprache
herrschen wie im literarischen quartett
ja und und das muss man eben auch noch
ein bisschen berücksichtigen also ich
finde das ist saublöd ich finde er hat
sich entschuldigt und ich finde damit
muss es eigentlich auch gut sein
ich darf ihnen auch ein anderes beispiel
nennen das sozusagen ganz greifbar ist
ob jetzt greife ich ein bisschen vor in
dem zweiten kapitel mit where gasen wie
das andere ganz erklären ganz kurz
erklären und dann und dann greifen den
gedanken noch einmal auf wenig später
passiert was dennis was was was ist der
zweite schritt sozusagen in dieser
geschichte das zweite kapitel nach der
veröffentlichung und ja auch das des
medialen feedbacks hat man hat man
glaube ich auch geguckt so bei mir in
der vergangenheit was habe ich sonst so
noch gesagt und da war es so dass ich an
diesem tag als diese nachricht
entstanden ist in einem satz erwähnt
habe die mannschaft trainiert das sicher
bis zum vergasen ich wollte sagen bis
zum umfallen und der satz wurde quasi
rausgesucht und wurde mir vorgelegt und
man hat mir damit unterstellt ich bin
selbst rassistisch das heißt das war
derselbe tag das war sogar dieselbe
sendung der derselbe kontext in dem
zuerst diese diese
völlig bescheuerte nachricht von den ins
leben ankommt und in derselben sendung
fällt auch dieser satz von genau ist
ihnen das aufgefallen oder dem moderator
der an ihrer seite war dass man das
möglicherweise missverstehen könnte die
begrifflichkeit also ich habe eine
nachricht bekommen unmittelbar danach
von einem freund von mir der mich darauf
hingewiesen hat aber da war es leider
schon zu spät darauf noch einmal zu
reagieren also immer im satz genau also
als ich den satz ausgesprochen habe ist
es mir nicht aufgefallen es hat zwei
tage gedauert bis das dann raus kam ja
wer hat das haus hochgezogen
ich glaube also ich wurde an diesem
besagten donnerstag angerufen
von einer großen zeitung die mich damit
konfrontiert hat dass es dass dieses
video auf twitter quasi umhergeht und
dass sie nicht anders können als darüber
zu berichten
und was ich denn dazu sagen würde so was
haben sie dazu gesagt wie war s
intendiert wie war es gemeint also wie
es gemeint war habe ich gerade schon
gesagt also ich wollte eigentlich sagen
dass sie trainiert haben bis zum
umfallen
da habe ich nicht gesagt und natürlich
habe ich dann gleich am telefon
kundgetan dass das das überhaupt nicht
meine intention war dass das so
irgendwie in verbindung gebracht wird
und dass es mir leid tut
sie wollten gerade sprach er war unser
stichwort ja ich finde das wirklich
interessant weil weil also dieses wort
irgendetwas bis zum vergasen tun
das würde also ich könnte das überhaupt
nicht sagen mir läuft es kalt über den
rücken runter wenn ich das höre ich
vielleicht auch etwas mit meiner familie
aber ich habe das mal zwischen für die
wenigen die es nicht wissen
ihr großvater war ein anderer fahrer ist
sogar kriegsverbrecher national sitzen
aber ich habe es mal nachgeschaut und
und das ist wirklich interessant dieses
wort was sie natürlich auch nicht wissen
ja kommt ursprünglich nicht aus dem
holocaust sondern aus dem ersten
weltkrieg aus dem giftgas angriffen also
dass die leute so zu sagen
gesagt haben ein soldat zeigt ich bleibe
bis zum vergasen also weil der
giftgasangriff das letzte war und das
wurde sozusagen übernommen und und hatte
erst einmal auch nicht diese auch keine
schöne bedeutung aber hatte die wale
andere einkommen 110 bis zum genauen
quasi und und nach der nazi zeit schon
1963 hat hans magnus enzensberger damals
ein sehr populärer auto darüber
geschrieben dass er in den vorortzügen
das wort vergasen hört und dass das 20
jahre nach dem holocaust einfach nicht
geht dass man das ding machen kann und
jetzt haben wir dieselbe diskussion
wieder
aber auch da gilt das gleiche glaube ich
wenn wenn er sagt vergasen muss man
sozusagen ihnen mit einbeziehen ist in
die in die auslegung der weil und da bin
ich mir vollkommen sicher sie haben
überhaupt keine keine verbindung zu
diesem worden was wir was sie haben
müssten aber ist okay wenn sie sozusagen
sich da entschuldigen und und damit es
gut in berlin hat die npd vor ich glaube
15 jahren mit einem wahlplakat geworben
jetzt gas geben und das ist natürlich
etwas komplett an genau das wollen weil
damit mit mit mit denen mit dem bösen
und furchtbaren vorstellungen gespielt
wird und man sozusagen das benutzt für
eine für eine bestimmte politische
richtung was sie bestimmt nicht getan
haben und deswegen muss sozusagen glaube
ich da ein bisschen maß einkehr der den
kontextualisierung ist so genossen und
ich fand ich fand das interessant wie
sie das gemacht haben dass sie sozusagen
also wenn ich das richtig verstanden
habe ich habe es nur ganz aus der ferne
dass er sozusagen von seinem posten
zurückgetreten ist und zwar nicht
endgültig sondern sondern dass das so
eine zeitspanne ist so und nun lässt man
ja sozusagen
auf die strafbank ja das finde ich ist
eine reaktion die absolut okay ist und
damit muss es aber auch gut sein ja man
kann jetzt nicht immer weitermachen und
noch einen schritt machen noch ein
schritt wird die geschichte hat noch ein
drittes kapitel über den augen war dass
wir gleich reden das ist wirklich dann
wieder etwas was war das für ein für ein
wechselbad der gefühle dennis also sagen
zuerst vom vom ich sage bewusst
vermeintliches opfer weil sie haben sich
nie als opfer von jens lehmann gesehen
und noch mal sie sind auch nie jemand
der sozusagen immer mit den
rassismus-vorwurf so eine monstranz vor
sich her trägt es wichtig in dem
zusammenhang das ja das ist klar weil
sie sich selber auch nie überhaupt als
opfer gesehen haben ja das kann man auch
anders empfinden das auch legitim aber
sie haben das nie gemacht und plötzlich
bist auf der anderen seite plötzlich
bist du innerhalb weniger stunden 48
stunden vom vermeintlichen opfer zum
vermeintlichen täter ja das war
unglaublich schwer und dazu kommt noch
dass ich zu der zeit in den spa und
meinen job machen musste also ich hab
ich war quasi im stundentakt auch in
termin und auf der anderen seite sind
meine sozialen netzwerke explodiert ich
habe anfragen von allen möglichen
fernsehsender oder auch zeitschriften
bekommen das war schon eindruck muss ich
ehrlich sagen
vor allen dingen weil es auch so oft
unter der gürtellinie war den ich so in
der art und weise nicht kannte und es
war für mich auch schwer
nachzuvollziehen weil auf der einen
seite und da bin ich voll bei ihnen ich
habe mich entschuldigt für etwas was ich
nicht wollte und bei einem menschen die
sich irgendwie damit die die sich damit
auch nicht im klartext und trotzdem ging
es immer weiter und ich hatte das gefühl
dass diese bälle immer weiter geht immer
weiter geht immer mehr menschen darauf
aufspringen und sich vielleicht auch ja
auch so ein bisschen auf den zug
aufspringen um selbst dann
aufmerksamkeit dafür zu bekommen
das war nicht mehr aufzuhalten das war
wirklich sehr sehr schlimm für mich und
auch für meine familie so aufspringen
ist vielleicht das ganz gutes stichwort
drittes kapitel dieser ganzen
entwicklung boris palmer hat mir
letztlich zu wort der tübinger
oberbürgermeister der sich schon öfter
gegen vorwürfe wehren musste hätte
rassistische dinge gesagt oder gepostet
was auch immer der dann wie formuliere
ich das am besten das n wort benutzt und
es sozusagen in einer sexualisierten
zusammenhang stellt ich sage es einfach
mal so auf übelste art und weise wie
sich dann herausstellt eine
vermeintliche oder der der werff versuch
einer satire
er hat also irgendwo einen kommentar
gefunden in dem irgendjemand wie sich
hinter herausstellt mit hoher
wahrscheinlichkeit ein fake account
alles frei erfunden das hat alles so die
stattgefunden
aber irgendeine frau macht ihnen
irgendwelche vorwürfe da fällt dann
dieses n port und es geht um diesen
sexualisierten zusammenhang lassen es
vielleicht einfach mal so und plötzlich
steht etwas im raum das noch mal eine
ganz andere dimension hat und im grunde
passiert etwas völlig bizarres nämlich
sie um boris palmer erleben binnen
weniger stunden das gleiche müssen sich
während sozusagen gegen
rassismus-vorwürfe usw wir haben sie das
wahrgenommen der von schaefer wieder das
ich als erster über nicht dass zuerst
sagen ja ich glaube ein zuschauer der
das nicht nachverfolgt hat er verstehen
dass jetzt gerade in weiß überhaupt
nicht was gerade gesagt habe ich war
erklären sie es aber ich lege ehrlich
gesagt darf ich ihnen was sie haben dazu
ja ich hab da gerade ein problem an dem
punkt weil ich auch schlicht und
ergreifend also aus rassistischen
gründen ich mag dieses wort mich mag das
n wort ich hasse es weil ich so häufig
interviews geführt haben auch ein mensch
in afrika in amerika und so weiter und
weiß dass es sie verletzt
und wenn mir die leute sagen es verletzt
mich dann will ich das nicht bin sie
hatte ich also günstig dass es weiter
ist das zweite ist es gibt es gibt
wörter die man einfach nicht benutzt das
sage ich auch als vater der ich bin ich
möchte einfach nicht dass so gesprochen
wird
sie haben völlig recht haben sie den
zuschauern trotzdem vielleicht
vielleicht sagen
das ist genau der grill post aber ich
glaube wir haben es entsprechend
vorbereitet das ist nicht so über die
bühne geht weil ansonsten ansonsten
verbreiten wir auch das wieder weiter
sie sehen mal in rot ja wir würden sie
es denn ausdrücken
ich würde es genauso ausdrücken wie es
dort steht weil es keinen sinn hat ich
mag das auch nicht in den zeitungen
ich habe als ich als ich wusste dass sie
eingeladen werden habe ich mich
natürlich damit beschäftigt und ich habe
wahnsinnig lange gebraucht um in den
zeitungen zu finden was überhaupt gesagt
worden ist weist alle das genauso machen
und schließlich steige damals genau und
am schluss bestätigen das ist also ein
bisschen kompliziert für seinen lese wie
mich und ich hab dann keine lust zu 30
minuten zu googeln um was es eigentlich
ging
aber ich habe auch ihre frage vergessen
ehrlich wenn die frage bei uns müssen
lernen dass wahrgenommen was also einmal
glaube ich um das zu erklären ist
wichtig so ein bisschen zumindest mehr
über diesen posten weil es also ich
würde ihnen somit die freigabe geben
darüber ein bisschen mehr zu sagen weil
dann sind zwei verschiedene sachen also
auf der einen seite ist es ja auch so
dass dieser post das ist ja ein weiteres
thema völlig aus der luft gegriffen also
da ist irgendjemand ist ein fake profil
der irgendwas über mich behauptet was
scheinbar acht jahre her ist aber was wo
es keine grundlage für gibt nichts mehr
wird tausendfach geteilt in den medien
und am ende der kette wird das für viele
als die realität angesehen das ist schon
mal ein für mich ein riesending das ist
nummer eins nummer zwei ist natürlich
aus meiner sicht zu dem thema boris
palmer inhaltlich hat er über diesen
post das war ja nur das kommentar was er
geschrieben haben über diesen post
inhaltlich über diese grenze kalter
gesprochen
inhaltlich bin ich bei herrn palma genau
das noch mal das andere tier das reden
wir gleich genau erklären sie es einmal
kurz ja bitte aber natürlich satire und
politik ist immer so was da gibt es
glaube ich schon schwierigkeiten und die
sprache ist hier glaube ich das problem
wofür sich auch verantworten muss
also noch mal aus meiner sicht bin ich
inhaltlich in diesem schreiben über den
post bei herrn kaymer aber die sprache
geht halt nicht so was ja eigentlich
sagen wollte ist es wird alles völlig
absurd weil jetzt ist auch schon dennis
aogo sozusagen ein schlimmer rassist
das ist das eigentlich sagen wollte und
warum sie ihm eigentlich gegen war klar
zu machen frau kind vielleicht sagen sie
auch mal was ihnen dazu durch den kopf
geht das eigentlich sagen wollte ist und
das ist ein punkt den ich total verstehe
und den ich auch das anliegen auch
verstehen sagt da drückt sich jemand
ungeschickt aus so wie sie im fall
dieses dieses kommentars mit dem
training mit dem vergasen und dann wird
es von anderer seite bewusst maximal
falsch verstanden um dann daraus eine
riesige polemik zu machen ist das gut
zusammengefasst also ich glaube dass
boris palmer ihn verteidigen wollte
natürlich mit dem größeren ziel eine ent
rüstungsindustrie bloßzustellen hat aber
in diesem statement ein begriff benutzt
auf den wir uns alle kulturell geeinigt
haben dass er ressentiments im
reproduziert und in sich extrem
rassistisch ist und deswegen ist es ihm
auch nicht gelungen